भ्ाइखल्पुर के गने J owe me Catching the changes to change communism,
अगरी जमीन के दावोने यह व्यवस्ता बिगार दी
अख्रोषित होकर तिलका एक नेटा के रूप में उग्रेच जिनको जंगल की राहें
और लोगो का दुक दोनो समझ में आते थे
उनो अने सन्थाल शिकारी और किसानो के समहो को मोबाल दलो में
आपुरती खिण लीगाई
कम्पनी ने दंधात्मक अभियान और वादो का मिष्रित उध्तर दیا,
लेकिन संगर्ष्की विष्म प्रक्रिती कुछ समय के लिए तिलका के पक्ष्ष्मे काम करती रही
गरामीनो के लिए उनके क्रित्यब्यवावारिग भी खेख,
भोजन और हत्यार पाने का रास्ता, और प्रतिकात्मक भी,
भूमी और आजीविका के नुक्सान को बिना लडाय स्विकार ना करने का संदेश
कमपनी ने दन्दात्मक अभियान और वादो का मिष्रित उट्टर दیا,
लेकिन संगर्ष्खी विष्व्प्रक्रिती कुछ समय के लिए तिलका के पक्ष्ष्मे काम करती रही
गरामीनो के लिए उनके क्रित्यव्यवावारिग भी खेख,
अदिवाद बाद तिलका को पक्ष्डागा, उपनिवेशिक अदिकारियो दवारा धन्धित किया गया और फासी देदी दीदी गयी,
फिर भी उनकी कहानी मिट गयी नहीं. जन्जातिय एसम्रूती में तिलका मानजी एक शहीद बनगय,
तिलका का साहस प्रतिरोद की आफी लोग जला गया जो आजज़ भी पीडियो को प्रिरिट करती है,
और अदिक अटिख अटिवासिक तथ जानने के लिए क्रिपया सदस्यताले,